# 开源许可证的一些介绍

## Apache v2 License
    1.Apache Licence是著名的非盈利开源组织Apache采用的协议。
    2.该协议是支持作者开源同时尊重作者的著作权
    3.如果修改了代码，需作出修改的说明
    4.在衍生的代码中，需带有源码的许可证
    5.作者可以不只为代码拥有该许可证，还可以在Notice文件中添加其他许可证，当然该许可证
      也在Notice文件中

## MIT License
    1.MIT许可证之名源自麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology, MIT），
      又称「X条款」（X License）或「X11条款」（X11 License）
    2.被授权人可以对软体做各种操作，比如贩售，散布，再授权，复制，修改等操作（自由度高）
    3.被授权人还可以修改许可证条款。
    4.在软件和软件的所有副本中都必须包含版权声明和许可声明。
    5.该许可证可以在自由/开放源码软体或非自由软体（proprietary software）所使用。
    6.MIT条款可与其他授权条款并存。
    7.MIT条款是自由软体基金会（FSF）所认可的自由软体授权条款，与GPL相容。

## GPL v2
    1.linux采用的就是GPL。
    2.GPL协议，尊重的是自由开源和免费使用，凡是使用源码作的修改和衍生的代码都不
      能作为闭源的商业软件发布和销售。
    3.只要在使用了带有GPL协议的产品内容，该产品也必须为开源免费。
    4.所以GPL协议不适合有保密要求的部门使用，不适合有保密要求的产品做二次开发。

## Artistic License 2.0
    1.Artistic License，又称艺术许可协议（英语：Artistic License)。
    2.一个自由软件授权条款
    3.主要用在官方发布的Perl解释器和大部分CPAN模块的授权。

## BSD 2-Clause license
    1.允许开源和闭源的发布
    2.鼓励代码共享的同时尊重作者著作权
    3.须遵守一下规则：
      3.1 包含源代码的产品需带上源代码的BSD协议
      3.2 如果再发布的只是二进制类库/软件，则需要在类库/软件的文档那个和版权声明
          中包含原来代码中的BSD协议。

## Affero GPL
    1.被广泛应用，最新版为v3
    2.Affero 通用公众特许条款是改自GNU通用公众特许条款，并加入额外条款，
      为了避免有人以应用服务提供商的方式逃避条款

## LGPL v2.1
    1.LGPL是GPL的一个为主要为类库使用设计的开源协议。
    2.LGPL允许商业软件通过类库引用(link)方式使用LGPL类库而不需要开源商业软件的代码。
    3.如果修改LGPL协议的代码或者衍生，则所有修改的代码，涉及修改部分的额外代码和衍生
      的代码都必须采用LGPL协议。
    4.适合作为第三方库被商业软件引用，但不适合做二次开发的商业软件采用

## BSD (3-Clause) License
    1.BSD允许使用者修改和重新发布代码(以其他协议形式)，允许闭源商业发布和销售。
    2.鼓励共享同时尊重著作权
    3.使用规则与BSD 2-Clause license相比多了一条：不可以用开源代码的“作者/机构
      的名字”或“原来产品的名字”做市场推广。

## Eclipse Public License v1.0
    1.EPL允许使用者任意使用、复制、分发、传播、展示、修改以及改后闭源的二次商业发布。
    2.发布二次开发的或者使用了源码的代码，须遵循EPL协议且只能用这个协议发布，
      除非源码作者同意
    3.当发布的为修改后的源码或者是二进制文件的时候，须告知源码可以获取的且告知获取方法
    4.当使用带有EPL的源码跟其他私有代码一起发布，须声明那部分是带有EPL协议的，且该部分遵
      循EPL协议
    5.独立的模块(Separate Module),不需要开源。

## LGPL v3
    相对于LGPL v2，不仅要求用户公布修改的源代码，还要求公布相关硬件。

## Mozilla Public License Version 2.0
    1.MPL是The Mozilla Public License的简写。
    2.MPL只要求以源代码形式发布的需以MPL条款发布，而企业可以对修改过的源码只需将
      接口以MPL形式发布，源码不需要MPL条款。
    3.MPL许可证第三条第7款中允许被许可人将经过MPL许可证获得的源代码同自己其他类
      型的代码混合得到自己的软件程序。
    4.明确要求源代码的提供者不能提供已经受专利保护的源代码（除非他本人是 专利权人，
      并书面向公众免费许可这些源代码），也不能在将这些源代码以开放源代码许可证形式
      许可后再去申请与这些源代码有关的专利。
    5.对源代码的定义 而在MPL（1.1版本）许可证中，对源代码的定义是:“源代码指的是对
      作品进行修改最优先择 取的形式，它包括:所有模块的所有源程序，加上有关的接口的定
      义，加上控制可执行作品的安装和编译的‘原本’（原文为‘Script’），或者不是与初始
      源代码显著不同的源代码就是被源代码贡献者选择的从公共领域可以得到的程序代码。
    6.MPL许可证第3条有专门的一款是关于对源代码修改进行描述的规定，就是要求所有再发
      布者都得有一个专门的文件就对源代码程序修改的时间和修改的方式有描述。

## GPL v3
    GPL v3与GPL v2类似。区别在于，不仅要求用户公布修改的源代码，还要求公布相关硬件。

## Public Domain
    Public Domain 是人类的一部分作品与一部分知识的总汇，可以包括文章、艺术品、音乐、科学、发明等等。对于领域内的知识财产，任何个人或团体都不具所有权益（所有权益通常由版权或专利体现）。这些知识发明属于公有文化遗产，任何人可以不受限制地使用和加工它们（此处不考虑有关安全、出口等的法律）。创立版权制度的初衷是借由给予创作者一段时期的专有权利作为（经济）刺激以鼓励作者从事创作。当专有权利期间届止，作品便进入公有领域。公有领域的作品由于没有专属权利人，因此公众有权自由使用它们。
